Selam. Benim adım Jeff.
Kayıt süresi bitmeden, derslerimi
tamamlamaya çalışıyorum.
Bu ders çantada keklik diye duydum.
Geçiyor musun?
-Dane Cook'u sever misin?
-Evet, harikadır.
Hiç fena değil.
Ölüm için insanları
Ağlatır derler
Buna rağmen hayatın üçte biri
Uykuda geçer
Kitaplarınızın 37. sayfasını açın.
Şimdi kitaplarınızı
kapatın ve fırlatın.
Fırlatın dedim.
Fırlatın.
Yeniler için söylüyorum
bu dersin sloganı...
...carpe diem, anı yaşamaktır.
Test yok, ödev yok.
A almak mı istiyorsunuz?
Anı...
...yaşayın.
Bingo.
Ayakkabılarınızı çıkarın.
Çabuk olun.
Çıkarın ve sınıfın öbür ucuna fırlatın.
Bugün yürümeyi öğreniyoruz,
kalkın ve yürüyün.
Bugün yaşadığınız son gün olabilir.
Uykunda ölebilirsin.
Sana otobüs çarpabilir.
Benin büyümüş ve kararmış.
İyiye alamet değil.
-Sen yenisin.
-Yeniğim ama yakında yaşlanacağım.
Carpe diem, efendim. Anı yaşayalım.
Buna bayıldım.
Ses komutu.
Ses komu...
Lütfen tuşları kullanabilir misin?
Pekala, büyükbaba.
Çok yaşa.
-Bu kadar komik olan ne?
-Çocuklar buldum.
En kıyak dersi buldum.
Profesör Whitman, kendini
Dead Poets Society filminde sanıyor.
Sınav yok, ödev yok,
sadece anı yakalamak var.
Kayıt olmak için son gün yarın.
Hepinize öneririm.
Bazılarımız bir şeyler
öğrenmek için burada.
-Ben varım.
-Ben de varım. Belli ki öğretici.
-Ben de! Robin Williams'ı severim.
-Abed?
Ben sevmem. Her filminde insanları
güldürdüğü için ona kızan birisi var.
-Dersi alacak mısın?
-Alamam.
Babam restoranını işletmeme
yarayacak derslerin parasını ödüyor.
2001'den beri sıkıntıdayız.
9 Eylül, falafel işini bitirdi.
Yani baban tüm hayatını planladı mı?
-Falafel umrunda mı ki?
-Ben film yapmak istiyorum.
Babama göre medya, Arapları negatif
gösteren batı propagandası.
Aladdin'i izlemesi lazım.
Jafar harikaydı.
-Evet, öyleydi.
-Evet.
Öyleydi.
Abed, film dersleri ne kadar?
Yetmiş dolar.
-Britta?
-Jeff?
-Britta.
-Babası sıkı müslüman değil miydi?
Bu yüzden kafanı kılıçla uçurabilirler.
Shirley, bu hayatımda duyduğum
en ırkçı söylemdi.
-Irkçı mıydı?
-Pierce bir dakikaya onu alt eder.
Çok iyisin.
Üzerinde "Rüyalar için." yazıyor.
İspanyolca mı çalışacağız yoksa...
...birbirimizin hayatına burnumuzu
sokamaya devam mı edeceğiz?
Troy, kız gibi hapşırıyor.
Sana erkek gibi çaksam olur mu?
Kulağa hoş gelmedi.
O şirin bebek ıksırışıyla dalga
geçmeyin.
-Sen benim annem değilsin.
-Değil mi?
Yirmi dokuz saniye.
-Adın nedir?
-Adım Shirley Bennett.
Shirley, eğer bana...
...neden Greendale'de olduğunu
söylersen A alacaksın.
Ne demiştim?
Bu seferlik, bir daha yapmam.
Shirley?
İşletme okuyup, internette olmayan...
...hamur işlerimi satmak.
Neden buradasın?
İşletme okuyup, internette olmayan
hamur işlerimi satmak.
Neden buradasın?
Hayatımın 15 yılını beni karnımda
doğum izleri ve iki orgazmla...
...bırakan bir adam için harcadım.
Artık benim olanı alma zamanım geldi.
An yaşandı.
Hayatlarımızı durdurmayı durdurursak,
yaşamayı başlatmaya başlayabiliriz.
Mesela Bayan Edison...
...başkalarına neler olduğu
yazmaktan...
...kendisine olanı yaşayamıyor.
-Sınav olursa diye yazıyordum.
-Pekala, işte sana sınav.
Çevresinde süveter giymiş...
...tuvaleti kullanabilen kediler olan...
...güzel genç kız
neden tek başına öldü?
Masana çık.
Haydi, masana çık.
Çık bakalım.
Başardı.
Herkes masasına çıksın.
Çıkın, çıkın. Haydi.
Yükselin, programınızın
ötesine geçin.
Hayatınız boyunca masanıza
çıkmamanız söylendi.
Neden çıkmayacakmışsınız?
Bir şeyi yok. Revire git.
Anı yaşamaya devam.
Dürüstlüğünden çok etkilendim.
Özellikle kocanın seni tatmin
edemediğini...
Ödeviniz...
Gölde yüzün ve on kişiye onları
sevdiğinizi söyleyin.
Bay Winger,
sizinle konuşabilir miyim?
-İyi misin?
-Belki de değilim.
Selam Bay Winger,
bu derse giren her hayatın...
...değiştiğini düşünmek hoşuma gider.
Ama her yıl, ukala bir fırsatçı...
...kolay yoldan A almaya çalışır.
Tabii.
Adı Pierce,
sizin için onunla konuşabilirim.
Hayır, Bay Winger sizsiniz.
Anı yaşamak niyetinde değilsiniz.
Ne? Ben sizinle tanışmadan önce
yaşamıyordum.
Sizi seviyorum.
Biri gitti dokuzu kaldı.
Nota ihtiyacımdan
ya da istediğimden değil.
Duyduğuma sevindim çünkü eğer
hafta sonuna kadar...
...samimi olarak anı yaşamazsanız...
...F'yi yaşayacaksınız.
Muhasebe böyle öğretilmez.
Anı yaşadığımı kanıtlamanın yolunu
önceden bulmam lazım.
Gerçek bir ders almayı yeğlerdim.
Ama artık çok geç.
Üçkağıt yapmanın zor olması
hiç adil değil.
Selam nasıl gidiyor?
Sinema dersin nasıl?
Harika. İlk ödevimiz belgesel.
Çirkin insanların olduğu film.
-Çok şey öğreniyorum.
-Bu harika.
Bazılarının aksine bence başkalarının
hayatına dahil olmak harika.
Britta'nın kendine gaz verdiği bir
belgesel yapacaksan...
-...fazladan şarj lazım.
-Babam hakkında yapıyorum.
Bu harika. Sinema dersi almana
ne dedi?
Henüz bir şey demedi.
İşte geliyor.
Benim aile işlerime karışmak mı
istiyorsunuz?
Kutsal savaş.
Bay Britta'yı nerede bulurum?
Bay Britta benim.
Aynen öyle.
Ben hakları olan bir kadınım.
Ve tüm yüzüm açıkta.
Arap olduğumdan kadınlardan
nefret ediyor olmalıyım.
Sana bir şey söyleyeyim.
Kadınları severim.
Ama senden şiddetli bir cadaloz
enerjisi alıyorum.
Bu işe nasıl oldu da karışmadım.
Sen git American Idol'ı sun.
Sen de oğlumu rahat bırak.
O özel bir çocuk.
-Onu ben yetiştiriyorum. Sen değil.
-Yetiştirmek...
-...hayallerine izin vermektir.
-Hayaller uyku da olur.
-Nereden biliyorsun.
-Kanıtı var.
-Çocuk felcinin de var.
-O da ne demek.
Abed sinema okumak istiyor.
-Ne dedi?
-Gidiyoruz dedi.
Sinema okumak istediğini söyle.
-Ben bu sahnede yokum.
-Gördün mü?
Zaten konuşması zordu şimdi bir de
aramızda bu var.
-Gidelim.
-Hey.
Dokunma bana.
-Sen bana dokunma.
-Durun.
Bayım, sizin inanç ve ailenizin
mahremiyeti hakkınız var...
...ama Abed yetişkin bir Amerikan
vatandaşı.
-Değil mi?
-Evet.
Ve burada kalma hakkı var.
Pekala.
Onu yetiştirmek mi istiyorsunuz?
Sizin olsun, ben yokum.
-Bekle, ne?
-Benim de senin gibi bir babam vardı.
Ve kendimi özgürleştirdiğim gün...
...nihayet mutlu olmaya başladığım
gündü.
Bu iyi gitti.
Filmimde birkaç düzenleme yapmam
lazım. Babam rolünü sen oynamalısın.
-Baban olmak istemiyorum.
-Harika, replikleri biliyorsun bile.
Neden 80'lerdeki tecavüzcüler
gibi giyindin?
Profesör Whitman
her sabah buraya geliyor.
Onun beni hayatı kutlarken
görmesini istiyorum.
-Onlarda neyin nesi?
-Abed'in harcamalarını hesaplıyorum.
Kitapları var, yemekleri ve
o kamerayı kiralıyor.
-Harcayacak paraya ihtiyacı var.
-Tüm para harcanacak paradır.
Britta, Abed için yaptığın şey harika.
Herkes lafta yaparım der ama sen...
...gerçekten yapıyorsun.
Seni seviyorum.
Shirley, teşekkür ederim.
Eminim bu senin başına gelmiyordur.
Dün geldi.
Shirley ödevini yapıyor.
Hillary,
kahvemizi yaptığın için teşekkürler.
Seni seviyorum.
-Abed, nasıl gidiyor?
-İyi, filmimi bitirmek üzereyim.
Süper kravat, Noel olduğu için mi
yoksa babamı oynadığından mı giydin?
-Kesinlikle noel.
-Kameran yeni mi?
Daha pahalı ama insanların
fark etmedikleri...
...ayarları yapmama izin veriyor.
Bir latte istiyorum.
Jeff sana da bir şey alayım.
-Sağ ol, istemiyorum.
-Hadi ama.
-Gerçekten istemiyorum...
-Üzülüyorum.
-Parama bak.
-Küçük boy sade kahve alayım.
Sıradan bir hayat için
sıradan bir kahve.
Günaydın, Profesör Whitman.
Üzgünüm, Bay Winger,
beni bunlarla kandıramazsınız.
Ben bir...
Doğum günü pastası alacağım.
Senin durumunda olanları gördüm,
Troy.
Onların ikisi de benim.
Dünya'nın merkezindeydin. Ama şimdi
kimsenin umrunda değilsin.
İmajını yenilemene yardım edebilirim.
Öncelikle şu liseden kalma
ceketten kurtul.
Daha önemlisi şu hapşırman.
Ben CEO iken,
gücümü gösteren erkeksi...
...ve görkemli bir hapşırığım vardı.
Hani şu "Odayı sessizliğe
boğan" hapşırıklardan.
Ya da şu "içe çeken" hapşırıklardan,
anlarsın ya.
Belki de hapşırmazdım
çünkü kontrol bendeydi.
Hapşırığı kanıtlamak için
bile kullanabilirsin.
Bence Cubs bu yıl kazanacak gibi.
Ne dersin?
Devam et.
Şov zamanı.
Herkese selam.
Günaydın.
Günaydın, bayım.
Günaydın, Greendale.
Selam, günaydın.
Uçurtmaya dikkat.
Ben de atlayabilir miyim?
Hadi, bayım, yapabilirsiniz.
Teşekkürler, çocuklar,
buraya gelin.
Çok teşekkürler. Harikaydı.
Çok eğlenceliydi.
Özensiz.
Bu kızların yaşı düşünülürse
çok da ürkütücü.
Kahretsin.
Yok olun. Bu işe ne kadar çaba
harcıyorum görmüyor musun?
Biraz takdiri hak ediyorum.
Bu sabah güneş doğarken
ağlamamış olsaydım...
...şu an ağlıyor olurdum.
-Bu da ne demek?
-Sen ne demek istiyorsun, Jeff?
Hayatının senin için anlamı nedir?
Saçını başını dağınık göstermek
ne kadar zamanını alıyor?
"Umrumda değil" diyenini bulmadan
önce...
...kaç eşofman ve spor ceketi denedin.
Anı yakala, Jeff.
Bu sefer sahiden yakala.
Dolu yağarken çıplak koş.
Günün ortasında bir kızı öp.
Uçurtma uçur
ama bunu kendin için yap.
Yoksa sadece benim dersimden değil...
...hayattan kalırsın.
Teşekkür ederim.
-Numaralarını kapmış gibi.
-Zırvalamayı kes.
Abed hakkında konuşmamız lazım.
Bugün sinema dersine gittim.
Yoktu. Dersi kırmış.
Neden kırdığını öğrenmek istiyorum.
-Sor.
-Ona ne zaman sormaya çalışsam...
...filme almaya devam ediyor...
...ve bana annesi rolünü oynadığımı
söylüyor.
Abed normal değil.
Onun hayatına isteyerek...
...bulaştığında bunu sen de biliyordun.
Rica ediyorum...
Lütfen onunla konuşur musun?
Kendi sorunlarım var.
Anı yaşamaya çalışıyorum.
Bu da nesi?
Bizi öldürecek mi dersin?
Pizza için teşekkürler,
açlıktan ölüyordum.
-Ne güzel, piknik gibi.
-Ya da aile yemeği.
Bir çalışma grubunu ve pizzayı
bu kadar abartmasak.
Pekala, Abed.
-Sinema dersin nasıl gidiyor?
-İyi.
-Bugün okula gittin mi?
-Gittim sayılmaz.
Britta o derslerin parasını ödüyor,
sence gitmen gerekmez mi?
-Filmimi çekiyordum.
-Filmin ders için.
Filmim dersten daha önemli.
-Yedi latte sipariş eden var mı?
-Ben.
Sen değil, Abed. Ben verdim.
Her şeyi ben ödüyorum.
Senin neyin var?
Sadece sana yardım etmek istemiştim.
Salak olmadığını biliyorum.
Özellikle mi yapıyorsun?
-Neden cevap vermiyorsun?
-Bu sahneden gitmen gerekiyor.
-Aynen öyle yapacağım.
-Britta.
-Sen ne düşünüyorsun, baba?
-Çok garip olduğunu düşünüyorum.
Ve bence yanlış kişi gitti.
Harika. Bitirdim.
O adam baban mıydı?
-Selam.
Ravi Shankar biletin yok, değil mi?
Seni buraya getirmek için yalan
söyledim. İletişim zamanı.
İletişim mi?
Abed'le tanıştın mı?
Konuşacaklar siz ikiniz değilsiniz.
-Bir dakika. Weezer nerede?
-Geliyorlar.
Tüm bu karmaşanın başlama nedeni
ikinizin de...
...Abed için en iyi olanı istemenizdi.
Bence bundan
çıkarmamız gereken ders...
...herkesin her zaman
istediği şeyi yapması...
...ve diğerlerini bunun dışında tutması.
Bu senin bakışın mı?
Konuya bir de ben bakayım.
Sen ve köfte dudaklı kız arkadaşın
kovboy olma hevesindesiniz.
İşime karıştınız,
sonra da bu işin ahkam...
...kesmek ve misillemek gibi
olmadığını anlayınca...
...korktunuz.
Enteresan, Irak mecazını
beklemiyordum.
Ne mecazı? Ben senin ahkamların
onun da misillerinden...
Anladık. Olayımız Britta'nın üzgün
olması, değil mi?
-Değil.
-Kahretsin.
Abed harika bir sinemacı olmayabilir...
...ama bu falafel yapmak istediği
anlamına gelmez.
-Bırak da kendi karar versin.
-Kendi mi karar versin?
Abed'le tanıştın mı?
Nasıldır bilir misin?
-Senin hiçbir...
-Millet.
-Aptalsın.
-Bitirdim.
Britta, Jeff, baba.
Baba.
Altı Mum
Başrolde
Jeff ve Britta
Babam ve Annem olarak
-Nasıl gidiyor?
-Baban olmak istemiyorum.
Çok garip olduğunu düşünüyorum.
-Abed hakkında konuşmamız lazım.
-Normal değil.
Senin neyin var?
Sadece sana yardım etmek istemiştim.
Neden bana cevap vermiyorsun?
Ne düşünüyorsun, baba?
Çok garip olduğunu
düşünüyorum, Abed.
Ve bence yanlış kişi gitti.
KLAS ABED FİLMLERİ
Citizen Kane sayılmaz.
Onun gidişi için seni suçladığımı
söylemedim.
Söylemen gerekmedi.
Olayın dışında kaldığımızı
hissediyorum.
Buna özgür olmanın mutluluğu deniyor.
Oğlumu anlamak zordur.
Eğer film yapmak anlaşılmasına
yardımcı olacaksa...
...derslerini ödemeye hazırım.
Bunun olmasını sağladım.
Falafeli unutmak yok.
-Abed.
-Evet?
Tüm bunları bana kasten mi yaptın?
Arkadaşlarına böyle davranman
hiç hoş değil.
Britta, bunun adı
arkadaşlık sektörü değil...
...bunun adı eğlence sektörü.
-Sigara içiyor.
-Tatlım, bırak da yuvadan uçsun.
Elini dizimden çek.
Çok yaşa.
-Çok yaşa.
-Teşekkür ederim.
Karışmayı sevmeyen biri olmana
rağmen, yani...
...sana borçluyum.
Borçlu musun?
Bu seni rahatsız etse gerek.
Hey...
Şu anda beni öpmelisin.
An yakalandı!
Ödeştik.
A+, Winger.
Hayat değiştiren öpücüğü
gördüğümde tanırım.
Evet.
Seni kandırdı.
-Krump yapıyor muyum?
-Hayır.
Şimdi oluyor mu?
Hayır.
Krumplamak diye buna derler.
-Krump yapıyoruz.
-Hayır, yapamıyorsunuz.
Altyazıları çeviren:
Gizem Evcin